Eğitmen: Peki hangi dezavantajımız var?
Üzerinde çalıştığımız proje
bu ES6 modül içe aktarımlarını
kullanarak birden fazla dosyaya bölünmüştür.
Şimdi, bu projeyi aktüel olarak inşa edelim ve bunun
için, daha önce yaptığımız gibi, lite-server'ı
getirmek için npm-start'ı çalıştırabiliriz.
Ve elbette, yeni bir sekmede, izleme modunda TypeScript
derlemesini başlatmak için
tüm tsc-dash çalıştırmaları çok önemlidir.
Bu bize projemizi verir ve şimdi tarayıcı geliştirici araçlarında
Ağ sekmesini açarsak ve bu dosyayı yeniden yüklersek, burada sahip
olduğumuz dezavantajı veya bu kurulumda yaşadığımız
sorunu göreceğiz.
Bir sürü HTTP isteği görüyoruz.
Şimdi buradaki sonuncuları görmezden gelebilirsiniz,
bunlar geliştirme sunucumuzdan geliyor.
Ancak tüm bu taleplerimiz burada uygulama için. js, proje-giriş.
js, proje listesi. js, temel bileşen. js
ve sorun bu.
Tüm bu dosyaların o kadar büyük olmadığını, nispeten küçük olduklarını
fark edeceksiniz.
Bu elbette iyi ama
burada çok fazla HTTP isteğimiz var.
Şimdi bunda ne sorun var?
Sağ taraftaki şelaleye bakarsak
bu konudaki sorunu görebiliriz.
Yapılması gereken her HTTP isteği
elbette biraz zaman alır.
Dosyaları indirmek zaman alıyor
ancak çok büyük olmadıkları için bu bir sorun değil.
Ancak her HTTP isteğinin temel bir ek yükü, her
zaman aldığı temel bir süre vardır.
Bu grafiklerin önünde gördüğünüz bu küçük kutu.
Bu, tarayıcının bu isteği ayarlaması ve göndermesi
için gereken süreye yakındır.
Dolayısıyla, dosyanın gerçek indirilmesi
nispeten hızlı olsa da, talebin oluşturulması, dosyayı
sunan sunucuda işin yapılması ve bunların hepsi
biraz zaman alır.
Ve şimdi burada çok hızlı bir kurulumumuz var çünkü
her şey bizim makinemizde gerçekleşiyor.
Sonuçta yerel bir geliştirme sunucumuz var.
Bunu web'e dağıtırsanız, bu kadar çok istek olması
gerçekten çok fazla gecikmeye neden olabilir
ve sadece yapılan HTTP isteklerinin miktarı
nedeniyle projenizi yavaşlatabilir.
Dolayısıyla, HTTP isteklerinin miktarını
azaltacak bir çözüm bulabilirsek, bu harika olur.
İşte bu noktada webpack devreye giriyor.
Webpack'e gidebilirsiniz. js. org'u ziyaret ederek daha fazla bilgi edinebilirsiniz.
Sonuç olarak webpack, dosyalarımızı
bir araya getirmemize yardımcı olacak bir araçtır.
Ve sayfalarında bulabileceğiniz kapsamlı ve
kapsamlı belgelerini gerçekten tavsiye edebilirim.
Eğer webpack hakkında her şeyi öğrenmek istiyorsanız.
Bu derste, TypeScript ile bize yardımcı olan bazı seçilmiş
özellikleri kullanacağız.
Peki webpack tam olarak nedir?
Bu bir paketlemedir ve yapı düzenleme aracı da diyebilirsiniz.
Kodları bir araya getirerek HTTP isteklerinin
miktarını azaltmamıza yardımcı olan bir araçtır.
Böylece birden fazla dosyaya bölünmüş kod yazarız, ancak
webpack daha sonra tüm bu dosyaları alır
ve bir araya getirir.
Ayrıca webpack daha fazlasını da yapabiliyor.
Ayrıca kodumuzu optimize edecek ve örneğin CSS dosyalarında bize
yardımcı olması için daha fazla derleme adımı, daha fazla derleme
aracı eklememize de olanak tanıyacaktır.
Ancak bu modülde inceleyeceğimiz konu bu değil çünkü
webpack ve TypeScript'e odaklanmak istiyorum.
Öncelikle webpack kullanmadığımız normal
kurulumumuza bir göz atalım.
Orada birden fazla TypeScript dosyamız
var, ancak bu içe aktarmaları kullanırsak,
birden fazla HTTP isteği alırız, bu da bahsettiğim
nedenlerden dolayı o kadar da iyi değildir.
Buna ek olarak, daha önce bakmadığım bir konu da
büyük olasılıkla optimize edilmemiş kodumuz var, bu da mümkün
olduğunca küçük olmadığı anlamına geliyor.
İşlev adlarını kısaltarak kodu kesinlikle
daha fazla optimize edebiliriz.
Ve elbette, bunu otomatik olarak yapan bir araç istiyoruz,
böylece okunamayan kodlarla manuel olarak
çalışmak zorunda kalmayız.
Bir geliştirici olarak mükemmel okunabilir kod yazmak istiyoruz.
Ancak bu kodu kısaltan ve gerçekten
mümkün olduğunca küçük hale getiren, mümkün olduğunca
kısa değişken ve işlev adları kullanan bir aracımız olsaydı harika olurdu,
böylece mümkün olduğunca az kod gönderirdik.
Çünkü daha az kod, kullanıcıların daha hızlı indirebileceği anlamına gelir,
bu da uygulamamızın makinelerimizde daha hızlı başlayabileceği
anlamına gelir.
Buna ek olarak, mevcut kurulumumuzda,
döndürmemiz gereken ekstra bir paket olan lite-server
adlı ekstra bir geliştirme sunucumuz
var.
Tek bir komutumuz olsaydı ve bu her şeyi yapsaydı,
projemizi oluştursaydı, aynı zamanda projemizdeki bir
dosyayı değiştirdiğimizde web sitemizi otomatik olarak
yeniden yükleyen böyle bir sunucuyu döndürseydi, küçük
bir bonus, güzel bir bonus olmazdı.
İşte bu noktada webpack bize yardımcı olabilir.
Kodumuzu paketliyor, böylece daha az içe aktarma yapıyoruz,
bunun yerine gönderdiğimiz bazı kod paketlerimiz var, kodumuzu
optimize etmemize, adı üstünde küçültmemize yardımcı oluyor, böylece daha
az kod gönderiyoruz ve kullanıcılarımız
daha az kod indiriyor.
Ayrıca isterseniz kolayca daha fazla derleme
adımı ekleyebiliriz, böyle bir geliştirme sunucusu ekleyebiliriz,
ancak gerçekten istersek başka birçok şey de yapabiliriz ve bu konuda
her şeyi öğrenmek istiyorsanız resmi webpack dokümanları
gidilecek yerdir.
Bununla birlikte, projemizde örnek bir kurulum görelim ve webpack'i
orada nasıl kullanabileceğimizi öğrenelim.